22 ORATIO.

tigit et ipsi illi O. Mario, qui durior ad haec studia
videbatur, jucundus fuit—20. Neque enim quisquam
est tam aversus a Musis qui non mandari versibus
aeternum suorum laborum facile praeconium patiatur.
Themistoclem illum, summum Athenis virum, dixisse
aiunt, cum ex eo quaereretur, quod acroama aut cujus
vocem libentissime audiret, ejus, a quo sua virtus
optime praedicaretur. Itaque ille Marius item eximie
L. Plotium dilexit, cujus ingenio putabat ea, qua-e
gesserat, posse celebrari.-21. Mithridaticum vero
bellum, magnum atque difficile et in multa variet-ate
terra marique versatum, totum ab hoc expressum est ς
qui libri non modo L. Lucullum, fortissimum et cla-
rissimum virum, verum otiam populi Romani nomen
illustrant. Populus enim Romanus aperuit Lucullo
imperante Pontum et regiis quondam opibus et ipsa
natura et regione vallatum3 populi Romani exercitus
eodem duce non maxima manu innumerabiles Armen-
iorum copias fudit3 populi Romani laus est urbem
amicissimam Cyzicenorum ejusdem consilio ex omni
impetu regio atque totius belli ore ac faucibus ereptam
esse atque servatam3 nostra semper feretur et prae-
dicabitur L. Lucullo dimicante, cum interfectis duci-
bus depressa hostium classsis et incredibilis apud
Tenedum pugna illa navalis; nostra sunt tropaea,
nostra monumenta, nostri triumphi 3 quae quorum
ingeniis efferuntur, ab eis populi Romani fama cele-
brawa-22. Carus fuit Africano superiori noster

 

